
<!--
 * @Author: closing
 * @Date: 2023-06-13 20:23:07
 * @LastEditors: closing
 * @LastEditTime: 2023-09-01 21:44:57
 * @Description: 请填写简介
-->
## 第一章 使用C++11让程序更简洁、更现代

### auto
1. auto推导规则
    1. 当不声明为指针或引用时，auto的推导结果和初始化表达式抛弃引用和cv限定符后类型一致。
    2. 当声明为指针或引用时，auto的推导结果将保持初始化表达式的cv属性。
2. auto限制
    1. auto不能用于函数参数
    2. auto不能用于非静态成员变量
    ```c++
    struct Foo {
        auto varl_= 0;//error：auto不能用于非静态成员变量 
    }
    ```
    3. auto无法定义数组
    ```c++
    auto rr[10]=arr; //error
    ```
### decltype
C++11新增了decltype 关键字，用来在编译时推导出一个表达式的类型。它的语法格式如下∶
decltype(exp)
1. decltype推导规则：
    1. exp是标识符、类访问表达式，decltype（exp）和exp的类型一致。
    2. exp是函数调用，decltype（exp）和返回值的类型一致。
    ```c++
    const int func_cint(void);
    decltype(func_cint()) c2 = 0;//c2 -> int 对于纯右值而言，只有类类型可以携带cv限定符
    ```
    3. 其他情况，**若exp是一个左值，则decltype（exp）是exp类型的左值引用**，否则和exp类型一致。
    带括号的表达式和加法运算表达式：
    ```c++
    struct Foo{int x;};
    const Foo foo = Foo();
    decltype(foo.x) a = 0;//a -> int 
    decltype((foo.x)) b = 0; //b -> const int & (根据foo.x是一个左值，可知括号表达式也是一个左值。因此可以按照推导规则3，知道decltype的结果将是一个左值引用)
    
    int n=0,m=0; 
    decltype(n + m) c = 0;//c-> int 
    decltype(n += m) d = c; // d->int&
    ```
2. 返回类型后置语法——auto 和 decltype 的结合使用
    C++的返回值是前置语法，在返回值定义的时候参数变量还不存在
    ```c++
    template <typename T,typename U>
    auto add(T t,U u)-> decltype(t + u){
        return t + u
    }
    ```
### 模板别名
我们需要的其实是一个固定以std::string为key的map，它可以映射到int或另一个std::string，通过using实现：
```c++
template<typename Val>
using str_map_t = std::map<std::string,Val>;
//...
str_map_<int> mapl;

template <typename T>
using func t = void(*)(T,T);
func_t<int>x×_2;//使用 func_t 模板
```
using 语法和 typedef一样，并不会创造新的类型。using 重定义的 func t是一个模板，但它既不是类模板也不是函数
模板（函数模板实例化后是一个函数），而是一种新的模板形式∶模板别名(alias template)。

### 函数模板的默认模板参数
1. 当所有模板参数都有默认参数时，函数模板的调用如同一个普通函数。对于类模板而言，哪怕所有参数都有默认参数，在使用时也必须在模板名后跟随"<>"来实例化。
2. 函数模板的默认模板参数没有必须写在参数表最后的限制
3. 模版参数的填充顺序从右往左。
4. 当默认模板参数和模板参数自动推导同时使用时，若函数模板无法自动推导出参数类型，则编译器将使用默认模板参数;否则将使用自动推导出的参数类型
5. 不能将默认模板参数当作模板参数自动推导的"建议"，因为模板参数自动推导总是根据实参推导来的，当自动推导生效时，默认模板参数会被直接忽略。

### 列表初始化
1. 为了统一初始化方式，并且让初始化行为具有确定的效果，C++11中提出了列表初始化
```c++
class Foo
{
public:
    Foo(int){}
private:
    Foo (const Foo &);
};
int main(void){
    Foo a1(123);
    Foo a2 = 123;  //error:'Foo::Foo(const Foo &)'is private
    
    Foo a3 = {123};//a3虽然使用了等于号，但它仍然是列表初始化，因此，私有的拷贝构造并不会影响到它
    Foo a4 {123};//在初始化时，{}前面的等于号是否书写对初始化行为没有影响。
    
    int a5 = {3};
    int a6 {3};

    //new操作符等可以用圆括号进行初始化的地方，也可以使用初始化列表
    int* a= new int { 123 };
    double b= double{ 12.12 };//b 则是对匿名对象使用列表初始化后，再进行拷贝初始化。
    int* arr =new int[3]{ 1,2,3 };//。堆上动态分配的数组终于也可以使用初始化列表进行初始化
}
```
2. 列表初始化还可以直接使用在函数的返回值上
```c++
struct Foo{
    Foo (int,.double)()
};
Foo func (void){
    return { 123,321.0 };
}

这里的 return 语句就如同返回了一个 Foo(123，321.0)。
```
3. 对于一个聚合类型，使用初始化列表相当于对其中的每个元素分别赋值;而对于非集合类型，则需要先自定义一个合适的构造函数，此时使用初始化列表将调用它对应的构造函数。
    **聚合类型定义**：
    1. 类型是一个普通数组（如 int[10]、char[]、long[2][3]）。
    2. 类型是一个类（class、struct、union），且
        1. 无用户自定义的构造函数。
        2. 无私有（Private）或保护（Protected）的非静态数据成员。
        3. 无基类
        4. 无虚函数
4. 任意长度的初始化列表
    1. stl中的容器是通过使用std::initializer_list 这个轻量级的类模板来完成任意长度的初始化
    2. 用 std::initializer_list来接收{...}，通过它来给自定义容器赋值
    ```c++
    class FooVector{
        std::vector<int> content_;
    public:
        FooVector(std::initializer_list<int> list){
            for(auto it= list.begin();it != list.end();++it)
                content_.push_back(*it)
        }
    
    }
    ```
    3. std::initializer_list不仅可以用来对自定义类型做初始化，还可以用来传递同类型的数据集合，
    ```c++
    void func(std::initializer_list<int> l){
        for (auto it= l.begin();it !=l.end();++it)
            std::cout<<*it<< std::endl;

    }
    int main(void)
    {
        func({}); //一个空集合
        func({1，2，3})//传递{1，2，3}
        return 0;
    }
    ```
    4. 对 std::initializer_list的访问只能通过 begin()和 end()进行循环遍历，遍历时取得的迭代器是只读的。但是可以通过初始化列表的赋值对 std::initializer_list做整体修改
    5. 可以通过列表初始化来检查及防止类型收窄。在各种隐式类型转换中，只要遇到了类型收窄的情况，初始化列表就不会允许这种转换发生。
### 基于范围的for循环
1. 如果需要在遍历时修改容器中的值，则需要使用引用，代码如下∶
```c++
for(auto& n :arr){
    std::cout << n++<< std::endl;
}
```
当然，若只是希望遍历，而不希望修改，可以使用const auto&来定义n的类型(对于复制负担比较大的容器元素可以无损耗地进行遍历。)
2. 对于基于范围的for循环而言，冒号后面的表达式只会被执行一次。
3. **让基于范围的 for循环支持自定义类型，它需要查找到容器提供的 begin 和end 迭代器**，比较复杂 P40详细介绍

### std::function和 bind绑定器
1. 可调用对象（C++11通过提供std::function和std::bind统一了可调用对象的各种操作）
    1. 函数指针
    2. 有 operator()成员函数的类对象（仿函数）
    3. 可被转换为函数指针的类对象。
    ```c++
    struct Bar{
        using fr_t = void(*)(void);
        static void func(void){
            //...
        }

        operator fr_t (void){
            return func;
        }
    };
    Bar bar; //可被转换为函数指针的类对象
    bar()
    ```
    4.类成员（函数）指针
2. 可调用对象包装器——std::function。它是一个类模板，可以容纳除了类成员（函数）指针之外的所有可调用对象。（通过std::bind绑定类对象，也可以容纳类成员函数）
通过指定它的模板参数，它可以用统一的方式处理函数、函数对象、函数指针，并允许保存和延迟执行它们。

3. std::bind绑定器，用来将可调用对象与其参数一起进行绑定。绑定后的结果可以使用std::function进行保存，并延迟调用到任何我们需要的时候。
    1. 将可调用对象与其参数一起绑定成一个仿函数。
    2. 将多元（参数个数为n，n>1）可调用对象转成一元或者（n-1）元可调用对象，即只绑定部分参数。通过使用 std::placeholders，来决定空位参数将会属于调用发生时的第几个参数
    ```c++
    void output(int x, int y){
        std::cout << x << " "<< y << std::endl;
    }
    std::bind(output,std::placeholders::1,2)(1);//输出1 2
    std::bind(output,2,std::placeholders::_1)(1);//输出2 1
    ```

### lambda 表达式
1. lambda表达式定义了一个匿名函数，并且可以捕获一定范围内的变量。lambda表达式的语法形式可简单归纳如下∶
    [capture](params ) opt -> ret{ body;};
    capture是捕获列表;params是参数表;opt是函数选项;ret 是返回值类型;body是函数体。
2. C++11中允许省略lambda表达式的返回值定义,但初始化列表不能用于返回值的自动推导
```c++
auto x1 =[](int i){ return i; };// OK: return type is int
auto x2 =[](){ return {1,2}; }; // error∶无法推导出返回值类型
```
3. lambda 表达式可以通过捕获列表捕获一定范围内的变量∶
    1. []不捕获任何变量。
    2. [&]捕获外部作用域中所有变量，并作为引用在函数体中使用（按引用捕获）。
    3. [=]捕获外部作用域中所有变量，并作为副本在函数体中使用（按值捕获）。
    4. [=，&foo]按值捕获外部作用域中所有变量，并按引用捕获 foo 变量。
    5. [bar] 按值捕获 bar变量，同时不捕获其他变量。
    6. [this]捕获当前类中的this指针，让 lambda 表达式拥有和当前类成员函数同样的访问权限。如果已经使用了&或者=，就默认添加此选项。捕获this 的目的是可以在lambda中使用当前类的成员函数和成员变量
4. 我们可以使用std::function和std::bind来存储和操作lambda表达式
```c++
std::function<int(int)> fl=[](int a){ return a; };
std::function<int(void)>f2=std::bind([](int a){ return a; },123);
```
对于没有捕获任何变量的lambda表达式，还可以被转换成一个普通的函数指针：

## 第二章 使用C++11改进程序性能
### 右值引用
1. 左值是指表达式结束后依然存在的持久对象，右值是指表达式结束时就不再存在的临时对象。一个区分左值与右值的便捷方法是：看能不能对表达式取地址，如果能，则为左值，否则为右值。所有的具名变量或对象都是左值，而右值不具名。
2. 右值引用就是对一个右值进行引用的类型。因为右值不具名，所以我们只能通过引用的方式找到它
3. 只有当发生自动类型推断时（如函数模板的类型自动推导，或 auto关键字），&&才是一个 universal references。 仅仅在T&&下发生，任何一点附加条件都会使之失效，而变成一个普通的右值引用。（T&&在被const修饰之后就成为右值引用）
4. uiversal reference引用折叠：
    1. 所有的右值引用叠加到右值引用上仍然还是一个右值引用。
    2. 所有的其他引用类型之间的叠加都将变成左值引用。
    ```c++
    int wl,w2; 
    auto&& vl = w1;//v1是一个universal reference，它被一个左值初始化，所以它最终是一个左值
    decltype(wl)&& v2 = w2;//error: v2是一个右值引用类型，但它被一个左值初始化，一个左值初始化一个右值引用类型是不合法的，所以会编译报错
    decltype(w1)&& v2 = std::move(w2);//OK 将一个左值转换成右值
    ```
5. 编译器会将已命名的右值引用视为左值，而将未命名的右值引用视为右值。
### move语义
1. move 实际上并不能移动任何东西，它唯一的功能是将一个左值强制转换为一个右值引用。move是将对象的状态或者所有权从一个对象转移到另一个对象，只是转移，没有内存拷贝
2. forward与完美转发
右值引用类型是独立于值的，一个右值引用参数作为函数的形参，在函数内部再转发该参数的时候它已经变成一个左值了。 因此，我们需要一种方法能按照参数原来的类型转发到另一个函数，这种转发被称为完美转发。所谓完美转发（Perfect Forwarding），是指在函数模板中，完全依照模板的参数的类型（即保持参数的左值、右值特征），将参数传递给函数模板中调用的另外一个函数。C++11中提供了这样的一个函数std：forward
####
1. emplace back 能就地通过参数构造对象（要求对象有对应的构造函数），不需要拷贝或者移动内存，相比 push back 能更好地避免内存的拷贝与移动，使容器插入元素的性能得到进一步提升
2. unordered container无序容器
由于这些容器中的元素是不排序的，因此，比有序容器 map/multimap 和 set/multiset效率更高。map 和 set 内部是红黑树，在插人元素时会自动排序，而无序容器内部是
散列表（Hash Table），通过哈希（Hash），而不是排序来快速操作元素，使得效率更高

## 第三章 使用C++11消除重复，提高代码质
### 可变参数模板
1. 声明可变参数模板时需要在typename 或 class后面带上省略号"…"。省略号的作用有两个∶
    1. 声明一个参数包，这个参数包中可以包含0到任意个模板参数。
    2. 在模板定义的右边，可以将参数包展开成一个一个独立的参数。
#### 可变参数模板函数 
1. 递归函数方式展开参数包通过递归函数展开参数包，需要提供一个参数包展开的函数和一个递归终止函数，递归终止函数正是用来终止递归的，
```c++
include <iostream>
using namespace std;
void print(){
    cout <<"empty"<< endl;
}
template <class T, class...Args>
void print(T head, Args...rest){
    cout <<"parameter"<< head << endl;
    print(rest...);
}
```
2. 逗号表达式和初始化列表方式展开参数包。解决递归方式的缺点：必须有一个同名的终止函数来终止递归
```c++
template <class T>
void printarg (T t){
    cout << t << endl; 
}
template <class ...Args>
void expand(Args... args){
    int arr[] = { (printarg(args),0)... };
    //d=(a-b,c);
    //这个表达式会按如下顺序执行：b会先赋值给a，接着括号中的逗号表达式返回c的值，因此d将等于c。
    //arr最后会是[0,0,0,0]
}
expand(1,2,3,4)
```
通过初始化列表来初始化一个变长数组，((printarg(args)，0)将会展开成((printarg(arg1)，0)，(printarg(arg2)，0)，(printarg(arg3)，0)，etc…)，最终会创建一个元素值都为0的数组int arr[sizeof...(Args)]
#### 可变参数模板类
1.  模板递归和特化方式展开参数包
可变参数模板类的展开一般需要定义2～3个类，包括类声明和特化的模板类
```c++
template<typename... Args> structSum;//它是前向声明，声明这个sum类是一个可变参数模板类，可以去掉

template<typename First, typename... Rest>//第二部分是类的定义, 它定义了一个部分展开的可变模参数模板类，告诉编译器如何递归展开参数包
struct Sum<First,Rest...> {
enum { value = Sum<First>::value + Sum< Rest...>::value };

template<typename Last> //第三部分是特化的递归终止类
struct Sum<Last>{
    enum { value = sizeof(Last) };
}
```
2. 继承方式展开参数包
```c++
//整型序列的定义 
template<int...>
struct IndexSeq{};

//继承方式，开始展开参数包
template<int N, int... Indexes> struct MakeIndexes:MakeIndexes<N-1, N-1, Indexes...>{};
 
 //模板特化，终止展开参数包的条件 
template<int... Indexes>
struct MakeIndexes<0,Indexes...> {
    typedef IndexSeq<Indexes...>type;
};
int main(){
    using T= MakeIndexes<3>::type;
    cout <<typeid(T).name()<< endl; 
    return 0;
}
```
其中，Makelndexes的作用是为了生成一个可变参数模板类的整数序列，最终输出的类型是struct IndexSeq<0，1，2>,推导过程如下：
<3> -> <2,2> -> <1,1,2> -> <0,0,1,2> (模板特化) -> IndexSeq<0,1,2>

#### 可变参数模板消除重复代码
示例：打印可变个参数
```c++
template<typename T>
void Print(T t){
    cout<<t<endl;
}

template<typename T,typename... Args>
void Print(T t,Args... args) {
    cout<<t;
    Print(args...);
}
```